### 1. 객체 , 설계

- 모든 소프트웨어의 모듈(마틴)의 세가지 목적
    - 실행 중에 제대로 동작하는 것
    - 변경을 위해 존재하는 것
    - 코드를 읽는 사람과 의사소통하는 것
      
- 이해 가능한 코드란 그 동작이 우리의 예상에서 크게 벗어나지 않는 코드를 말한다.
- Audience와 TicketSeller를 변경할 경우 Theater도 함께 변경하는 것은 정말 심각한 문제다.
    - 이처럼 클래스가 다른 클래스의 내부에 대해 많이 알면 알수록 클래스를 변경하기 어려워 진다.

    - 이것은 객체 사이의 의존성(dependenct)과 관련된 문제다. 문제는 의존성이 변경과 관련돼 있다는 점이다. 의존성이라는 말 속에는 어떤 객체가 변경될 때 그 객체에게 의존하는 다른 객체도 함께 변경될 수 있다는 사실이 내포되어 있다. **그렇다고 해서 객체 사이에 의존성을 완전히 없애는 것이 정답이 아니다. 
    객체지향 설계는 서로 의존하면서 협력하는 객체들의 공동체를 구축하는 것이다. 따라서 우리의 목표는 애플리케이션의 기능을 구현하는 데 필요한 최소한의 의존성만 유지하고 불필요한 의존성을 제거하는 것이다.**
    - 객체 사이의 의존성이 과한 경우를 가리켜 **결합도**가 높다고 말한다.
    - 개념적이나 물리적으로 객체 내부의 세부적인 사항을 감추는 것을 캡슐화라고 한다.
    - 밀접하게 연관된 작업만을 수행하고 연관성 없는 작업은 다른 객체에게 위임하는 객체를 가리켜 응집도가 높다고 말한다.
    - **객체를 인터페이스와 구현 으로 나누고 인터페이스만을 공개하는 것은 객체 사이의 결합도를 낮추고 변경하기 쉬운 코드를 작성하기 위해 따라야 하는 가장 기본적인 설계 원칙이다.**
    - 우리는 객체의 자율성을 높이는 방향으로 설계를 개선 했다. 그 결과, 이해하기 쉽고 유연한 설계를 얻을 수 있었다.
    - **외부의 간섭을 최대한 배제하고 메시지를 통해서만 협력하는 자율적인 객체들의 공동체를 만드는 것이 훌륭한 객체지향 설계를 얻을 수 있는 지름길인 것이다.**
- 프로세스와 데이터를 별도의 모듈에 위치시키는 방식을 **절차적 프로그래밍이라고 부른다.**
- 프로세스와 데이터가 동일한 모듈 내부에 위치하도록 프로그래밍 하는 방식을 **객체지향 프로그래밍**이다.
- 객체지향의 세계에서 애플리케이션은 객체들로 구성되며 애플리케이션의 기능은 객체들 간의 상호작용을 통해 구현된다. 그리고 객체들 사이의 상호작용은 객체 사이에 주고 받는 메시지로 표현된다.

### **2. 객체 지향 프로그래밍**

- 대부분의 사람들은 클래스를 결정한 후에 클래스에 어떤 속성과 메서드가 필요한 지 고민하지만 아니다.

- **첫쨰,** 어떤 클래스가 필요한지를 고민하기 전에 어떤 객체들이 필요한지 고민하라. 클래스는 공통적인 상태와 행동을 공유하는 객체들을 추상화한 것이다. 객체를 중심에 두는 접근 방법은 설계를 단순하고 깔끔하게 만든다.
- **둘째,** 객체를 독립적인 존재가 아니라 기능을 구현하기 위해 협력하는 공동체의 일원으로 봐야 한다.
- 인스턴스 변수의 가시성은 **private**이고 메소드의 가시성은 public이라는 것이다. 클래스를 사용할 때 가장 중요한 것은 클래스의 경계를 구분 짓는 것이다. **클래스는 내부와 외부로 구분되며 훌륭한 클래스를 설계하기 위한 핵심은 어떤 부분을 외부에 공개하고 어떤 부분을 감출지를 결정하는 것이다.**
    - 구분하는 이유는 경계의 명확성이 객체의 자율성을 보장하기 때문이다. 그리고 더 중요한 이유로 프로그래머에게 **구현의 자유를 제공하기 떄문이다.**
- 객체란 **상태와 행동**을 함께 가지며 스스로 판단하고 행동하는 **자율적인 존재**이다.
